==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
少女眼中的世界
—托洛斯特区攻防战②—
おい
喂
おい どうしたんだアルミン しっかりしろよ おい
喂 你怎么了 阿尔敏 振作点啊 喂
アルミン おい アルミン おい
阿尔敏 喂 阿尔敏 喂
目覚めたか 大丈夫か けがはねぇのか
清醒过来了吗 没事吧 没受伤吧
お前の班は
你所属的班呢
班
班?
おいおいしっかりしろよ なんで一人だけなんだよ
喂喂 振作起来啊 为什么只有你一个人啊
なんかお前の体 ぬめっとしてるしよ
而且你的身上怎么滑溜溜的啊
一体何があったんだよ
究竟发生什么事了
この役たたず 死んじまえ
我这个废物 死了算了
おい 落ち着けアルミン みんなは
喂 冷静点 阿尔敏 大家呢
もういいだろ コニー
别再问了 柯尼
全滅したんだよ コイツ以外は
除了这家伙都死光了
うるせぇな アルミンは何も言ってねぇだろ
闭嘴 阿尔敏还什么都没说
周りを見りゃ分かんだろう
看看周围不就明白了
これ以上ソイツに構ってる時間はねぇんだ
我们没时间再去管这家伙了
なんでアルミンだけ無事なんだよ
为什么只有阿尔敏没事啊
さあな 死体だと思ったんじゃねぇの
谁知道呢 说不定是把他当成尸体了吧
複数の巨人に遭遇したのは気の毒だが
虽然遇上多个巨人确实让人同情
劣等生のこいつだけ助かるとは エレン達も報われないな
但只有这个劣等生得救 艾连他们真是死不瞑目啊
なぁ クソ女 二度と喋れねぇようにしてやろうか
喂 臭女人 小心我让你再也不能说话!
やめて二人共
你们两个都别吵了
みんな気が動転してるんだよ
大家都惊慌失措了
急にたくさん友達が死んで行くんだもん
毕竟突然间那么多朋友死了
仕方ないよ
这不能怪任何人
さすが私のクリスタ
不愧是我的克里斯塔
この作戦が終わったら結婚してくれ
这次作战结束后和我结婚吧
確かに いつも以上にふざけてやがる
确实 她比平时更胡闹
とにかくこのままじゃいけねぇ
总而言之不能这样下去
立てるか アルミン
站得起来吗 阿尔敏
ゴメン 迷惑かけた
对不起 给你们添麻烦了
後衛と合流する
我去和后卫会合
おい アルミン
喂 阿尔敏
行くぞコニー オレ達は前進の命令だ
走了 柯尼 我们接到的是前进的命令
地獄だ
这是地狱
いや 地獄になったんじゃない
不 不是变成了地狱
今まで勘違いをしていただけだ
之前一直只是我的错觉而已
最初からこの世界は 地獄だ
从一开始这个世界 就是地狱
強いものが弱いものを食らう 親切なくらい分かりやすい世界
在这个弱肉强食天经地义的世界里
ただ 僕の友達は
只是 我的朋友
この世界で 強くあろうとした
想要在这样的世界里变强
弱い僕を 助けてくれた
那是为了解救弱小的我
それが堪えられなかった
这让我无法忍受
二人にとって 僕は守られる存在なんだ
对他们而言 我是被保护的对象
僕も二人のように強く
我也想变得和他们一样强
二人と肩を並べて この世界を生きていきたかった
和他们并肩在这个世界里生存下去
その結果があのざまだ
然而却是这样的结果...
僕のせいで エレンは...
都是因为我 艾连才...
ハンナ 一体何を...
汉娜 你在干什么
アルミン助けて フランツが息をしてないの
阿尔敏 帮帮我 法兰兹没有呼吸了
さっきから何度も 何度も何度も蘇生術を繰り返してるのに
从刚才开始连续做了好多次心肺复苏急救
フランツが
但是法兰兹他...
ハンナ ここは危険だから 早く屋根の上...
汉娜 这里太危险了 快到屋顶上...
フランツをこのままにできないでしょう
我怎么能丢下法兰兹不管啊
違うんだ ハンナ
不是这样的 汉娜
フランツは...
法兰兹他...
もう やめてくれ
够了 住手吧
これ以上
已经...
もう 無理だ
已经...无法挽回了
これ以上は...
已经...
おいあんたたち 今はどういう状況なのかわかったのか
喂 你们明白现在是什么情况吗
わかってるからこうなってるんだよ
正是因为明白才要这么做
てめぇらこそ 助かりたかったら手伝え
你们要是想获救的话就来帮忙
ふざけんじゃねぇ それ以上押し込んでも通れねぇ
开什么玩笑 再怎么推也过不去的
人を通すのが先だろうが
应该让人先过去才对
このままじゃみんな巨人に食われちまうだろう
这样下去大家都会被巨人吃掉的啊
なにやってんだ兵士
士兵都在干些什么
ソイツらを取り押さえろ
快把这些家伙逮捕起来!
し しかし
可...可是...
やってみろ 下っ端
有种你试试看 小兵
オレはここの商会のボスだぞ
我可是这里的商会会长
いや
不 那个...
お前ら兵士が糞に変えた飯は誰の金で賄われた
你们这些士兵是靠谁的钱才能吃饭拉屎的
お前がこの街の兵士を食わす金を用意できるのか
你能出钱养活这个城市里的士兵吗
お前らも押せ
你们也来推
この積み荷はお前らのチンケな人生じゃ 一生かかっても稼げねぇ代物だ
这里装载的是你们这些卑贱的人一辈子也赚不到的财物
協力すれば礼はする
谁帮忙推我就奖赏谁
大丈夫だよ お父さんが大砲で巨人をやっつけてくれるからね
没事的 爸爸会用大炮把巨人干掉的
お母さん あれ
妈妈 看那里
押し込め 死にたくないねぇヤツは押せ
快推!不想死的家伙就快推!
やめて 子供が...
不要挤 有孩子...
くそ なぜオレ達を無視する
可恶 为什么无视我们
奇行種だ 考えても無駄だ
这是奇行种 想这些也没用
はやい 精鋭の私たちが追いつけないなんて
好快 竟然连我们这些精锐也追不上
このままじゃ
这样下去的话...
何を しているの
你们 在做什么
おお ちょうどいい お前 コイツらに手伝わせろ
喂 来得正好 你快让这些家伙来帮忙
礼は弾むぞ
我会重谢你的
今 仲間が死んでいる
现在 我的同伴在不断牺牲
住民の避難が完了しないから
因为居民尚未全部避难
巨人と戦って死んでいる
所以只能继续和巨人战斗 然后死去
当然だ
那是应该的
住民の命や財産を守るために 心臓を捧げるのがお前らの務めだろうが
为保护居民的生命和财产献上生命不就是你们的职责吗
タダメシ食らいが百年ぶりに役に立ったからって いい気になるんじゃねぇ
你们这些吃白饭的 别以为百年以来终于派上用场了就嚣张起来
人が人のために死ぬのが当然だと思っているのなら
既然你认为一个人为他人去死是理所当然的
きっと理解してもらえるだろう
那你一定能理解
時に一人の尊い命が多くの命を救うこともあること
有时牺牲一个人的宝贵生命能拯救众多的生命吧
やってみろ お前の雇い主とは 長い付き合いだ
你试试看啊 我和你的雇主可是老相识
下っ端の進退なんざ 冗談で決めるぞ
一句玩笑就能决定你这小兵的去留
死体がどうやって喋るの
尸体如何能说话啊?
待て
等等
か 会長
会...会长...
荷台を引け
把货架撤了
お姉ちゃんありがとう
大姐姐 谢谢你
おかげで助かりました 感謝致します
多亏了你我们才得救 十分感谢
よく仕留めたアッカーマン さすがだな
干得好 阿卡曼 不负盛名啊
ありがとうございます
多谢夸奖
しかし 焦って一回の攻撃で 刃を鈍らにしてしまいました
不过 我急于进攻 仅一击就把刀刃砍钝了
次は注意します
下次会注意
お前これまで一体どんな経験を
你以前到底有过什么样的经历...
いや なんでもない
不 没什么
どうしてこんな時に思い出す
为什么偏偏在这个时候回想起来
超硬质钢①
硬度与弹性兼备的材料 可以斩断巨人的肌肉
利用此材料制造出的「半刃刀身」 作为对抗巨人的武器而广为人知
超硬质钢②
精炼「超硬质钢铁」，必须在工厂都市配备的高炉内进行，
工厂都市以外的其他地方均无法完成。
できた
做好了
お母さん見て見て
妈妈 你看你看
あら 上手くできたわね ミカサ
哎呀 做的真好啊 三笠
素敵よ
很漂亮
この刺繍は私達の一族が代々伝えてきたものなの
这种刺绣是我们一族代代相传的手艺
ミカサも自分の子供ができたら 教えてあげるのよ
三笠有了自己的孩子后 也要教给她哦
子供はどうやったらできるの
怎样才能有孩子呢
さあ お父さんに聞いてごらんなさい
这个嘛 你去问爸爸吧
ねぇ お父さん
爸爸
あ...いやいや お父さんもよく知らないんだ
这个这个 爸爸也不太清楚
あ ほら もうじきイェーガー先生が来る頃だから
那个 叶卡医生马上就要来了
先生に聞いてみようか
你去问问他吧
早速 来たみたいだ
好像来了
はい
来了
ミカサ?
三笠?
そうだ お前と同い年の女の子だ
嗯 跟你一样大的女孩
この辺りは子供がいないからな 仲良くするんだぞ
这附近没什么小孩子 你要跟她好好相处
ソイツの出方しだいだけど
这要看对方的态度了
エレン そんなんだから 一人しか友達ができないんだぞ
艾连 你就是因为这样才只有一个朋友
ん? 留守かな
嗯?不在家吗
アッカーマンさん イェーガーです
阿卡曼先生 我是叶卡
ごめんください
有人在吗
どうしたの
怎么了
ねぇ 父さん
喂 爸爸
駄目だ
没救了
エレン 近くに女の子 ミカサはいたか
艾连 附近有看到小女孩 三笠吗
いなかった
没有
そうか
这样啊
父さんは憲兵団を呼んで捜索を要請する
爸爸去宪兵团请求帮忙搜寻
お前は麓で待ってるんだ
你在山脚等我
わかったか エレン
明白了吗 艾连
エレン
艾连
オイ 本当に売れるんだろうな コイツは
喂 这家伙真的能卖出去吗
わざわざ 親殺してまで連れ去ってよ
特地把她父母杀了带过来
ソイツの顔よく見てみろ
你好好看看她的脸
上等だが まだガキだな オレの趣味じゃねぇ
虽然不错 不过只是个孩子 不是我的菜
お前の趣味を聞いたんじゃねぇよ
我可没问你喜不喜欢
そいつは「東洋人」だ
这家伙是「东洋人」
昔は人間にも種類があってな
在过去 人类也是分种类的
そいつはその昔「東洋」ってところから
这家伙是从过去一个叫做「东洋」的地方
壁の中に逃げてきた一族最後の末裔だ
逃到墙内的东洋一族的后裔
ソイツを都の地下街で変態の旦那方相手に競りにかける
把这家伙带到王都地下街 拍卖给那些变态老爷们
他の東洋人は絶滅したからな 相当な値がつくぞ
其他的东洋人都灭绝了 所以肯定能卖个好价钱
コイツの親父は東洋人には見えなかったぞ
这家伙的爸爸看起来可不像东洋人
コイツは純血じゃねぇよ
她不是纯种东洋人啊
そうだよ 本当に価値があったのは母親だ
是啊 真正值钱的是她妈妈
てめぇがビビって殺すから
都是因为你太害怕 把她给杀了
し...仕方ねぇだろ 抵抗されたんだ
我...我也没办法啊 谁叫她反抗来着
言うことはそれだけか あ?
就因为这个 啊?
イェーガー先生 お待ちしていまし...
叶卡医生 我们恭候多...
どうも 失礼します
抱歉 打扰了
大人しくしてろよ
都给我老老实实呆着
コイツで頭を叩き割られたくなかったら
不想被它砍掉脑袋的话
この女
这女人
ミカサ 逃げなさい
三笠 你快跑
お...お母さん
妈...妈妈
ミカサ 早く
三笠 快点
えっと お父さん
那个...爸爸
くそ いい加減にしろ
可恶 给我老实点
何やってんだ 殺すのは父親だけと言ったろ
你搞什么 不是说了只杀父亲吗
だってよ この女が
但是 这个女人...
言い訳すんな ガキを連れてけ
别找借口了 把那个小鬼带走
オイ お前は大人しくしてろよ
喂 你给我老实一点
でないと こうだ
不然 就是这个下场
寒い
好冷
ごめんください
有人在吗
オイ ガキ どうしてここがわかった
喂 小鬼 你怎么会知道这里
えっと あの 僕は森で迷って
呃 那个 我在森林里迷路了
その 小屋が見えたから
然后...就看到这个小屋
駄目だろう 子供が一人で森を歩いちゃ
小孩子怎么能一个人在森林里乱走呢
森には怖い狼がいるんだぞ
森林里有可怕的大灰狼哦
でも もう心配いらないよ おじさん達と一緒にいけば...
不过 不用怕了哦 跟叔叔们一起的话...
ありがとう おじさん
谢谢你 叔叔
もうわかったからさ
我知道了
死んじゃえよ クソ野郎
去死吧 混蛋
へ 嘘だろ
啊 不会吧
ま 待ちやがれ このガキ
站...站住 小鬼
この 獣め
你这个 禽兽
死ね 死んじまえ
去死吧 都去死吧
お前らなんか こうだ
像你们这种人 就该这样
こうなって当然だ
有这种下场也是活该
もう立ち上がるな
再也别站起来了
もう大丈夫だ 安心しろ
已经没事了 放心吧
お前 ミカサだろ
你是三笠吧
オレはエレン 医者のイェーガーの息子で
我叫艾连 是叶卡医生的儿子
父さんとは前にあったことがあるはずだ
你应该见过我爸爸
診療の付き添いでお前の家に行ったんだ
我跟爸爸一起去你家出诊
そしたら...
然后就发现...
3人いたはず
应该有三个人
てめぇがやったのか
是你干的吗
てめぇがやったのか てめぇが
是你干的吗 是你!
殺してやる 殺してやるぞ
我杀了你 我杀了你
戦え
拿起武器
戦うんだよ
你要战斗啊
勝てなきゃ 死ぬ
如果赢不了 就只有一死
勝てば生きる
赢了就能活下去
何考えてやがる このガキ
你在打什么鬼主意 小鬼
戦わなければ 勝てない
不反抗就永远也赢不了
そんな できない
这种事 我做不到
その時 思い出した
那个时候 我突然想起
この光景は今までに
至今为止这种情形
何度も 何度も 見てきた
我看了一遍又一遍
いつだって 目に入っていた
不论何时 都能看到
でも 見なかったことにしていた
但是 我却视而不见
そうだ
是的
この世界は
这个世界
残酷なんだ
是残酷的
その瞬間 体の震えが止まった
那一瞬间 身体的颤抖停止了
その時から 私は自分を完璧に支配できた
从那时起 我变得能完美地支配自己的身体
なんでもできると思った
觉得自己无所不能
戦え
战斗
戦え!
战斗!
戦え!!
战斗啊!!
背後から心臓を一突きだ
从背后刺入心脏 一击致命
これを あの子供達がやったのか
这真的是那两个孩子干的吗
エレン 麓で待っていろと言っただろう
艾连 我不是说让你在山脚等我吗
お前は 自分が何をしたか分かっているのか
你知道自己都做了些什么吗
有害な獣を駆除した
为民除害
たまたま人と格好が似ていただけの獣だ
他们不过是披着人皮的禽兽而已
エレン
艾连
こんな時間に憲兵団が来ても
拖到现在 就算宪兵团来了
ヤツらはとっくに移動していた
他们也早就转移了
間に合わなかった
根本就来不及了
もしそうだとしてもだ
就算是那样
お前は運がよかっただけだ エレン
你也只不过是运气好罢了 艾连
私はお前が自分の命を軽々に投げ打ったことを咎めているんだ
我是想告诉你不能这么草率地至自己于险境
でも 早く助けてやりたかった
但是 我想早点救她出来
ミカサ 覚えているかい
三笠 你还记得我吗
君がまだ小さい時に何度か会っているんだが
你小的时候 我们见过几次
イェーガー先生 私
叶卡医生 我
ここからどこに向かって帰ればいいの
该往哪里 才能回家呢
寒い
好冷
私にはもう 帰る場所がない
我已经 无家可归了
やるよ これ
这个给你
あったかいだろ
很暖和吧
あったかい
很暖和
ミカサ 私達の家で一緒に暮らそう
三笠 到我们家来一起生活吧
え?
唉?
辛いことがたくさんあった
经历了这么多痛苦的事情
君には十分な休養が必要だ
你现在需要充分休养
なんだよ
怎么了
ほら 早く帰ろうぜ
来 快点回家吧
オレ達の家に
我们的家
うん 帰る
嗯 回家
勝者しか生きることは許されはい 残酷な世界
物竞天择 胜者生存的残酷世界
撤退だ アッカーマン
撤退 阿卡曼
壁を登るぞ
准备爬上城墙
前衛の撤退を支援してきます
我去支援前锋部队撤退
オイ アッカーマン
喂 阿卡曼
でも私には この世界に帰る場所がある
但是 在这个世上 还有我的容身之所
エレン あなたがいれば 私はなんでもできる
艾连 只要有你在 我就无所不能
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
私には 帰る場所がある
我还有容身之所
後衛での任務を終え エレンの元へと急ぐミカサだったが
后卫任务完成后 三笠匆忙赶往艾连的身边
そんな彼女に告げられたのは エレンの死であった
然而 等待她的却是 艾连的死讯
小小的利刃
—托洛斯特区攻防战③—